Questão 5. Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

1- Ligue o primeiro interruptor e deixe ligado por alguns minutos.
2- Desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor.
3- Vá até a sala das lâmpadas:
   1. A lâmpada que está acesa corresponde ao segundo interruptor.
   2. A lâmpada que está quente e apagada corresponde ao primeiro interruptor (pois ficou ligada por um tempo).
   3. A lâmpada que está fria e apagada corresponde ao terceiro interruptor (não foi ligada).